比叡はミハラの支援隊が後の面倒を見ることになった
比叡號之後會由三原的支援隊來照顧
よろしくお願いします
拜托了
でだ 我々は引き続き 武蔵以外の不明艦捜索を続ける
接下來 我們將繼續搜索武藏號之外的失蹤艦隻
お前達はどうする気だ
你們打算怎麼辦
どうしますか 艦長
怎麼辦 艦長
学校からの指示は 武蔵探索です
學校的指示是 搜索武藏號
皆の異存がなければ
若大家沒有異議
そのまま続けたいと思います
我打算繼續搜索下去
よし よく言った
喲西 說得好
ただ 無理をしないように
但是 別硬來
無理だと思ったら 我々に連絡を入れて避難しろ
若感到勉強 與我們聯繫然後去避難
本来これは私達ブルーマーメイドの仕事だからな
畢竟這本來是我們藍色人魚的工作
はい
好的
艦長
広域通信に正体不明の大型艦目撃情報が複数入っています
大範圍通訊收到了多件身份不明的大型船隻目擊情報
南方200マイル アドミラルティ諸島と
南方200mile 阿得米拉提群島方面以及
北東300マイル トラック諸島方面か
東北方300mile Truk群島方向嗎
よし 我々はトラックへ向かう
喲西 我們前往Truk方向
すまんが 近場のアドミラルティ諸島を確認して貰えるか
能麻煩你們去確認較近的阿得米拉提群島嗎
分かりました
明白了
よし やるぞ
喲西 搞起了
単位 ようけ貰えるぞな
能拿到很多學分了zona
ねね ひょっとして私達って 結構やるんじゃない
話說 搞不好我們 其實挺厲害的對吧
そうそう 比叡って 凄い船なんだよね
對對 比叡號是厲害的船隻對吧
それを止めたって凄くない
但我們把它截停了很厲害對吧
下剋上
下克上
凄い 凄いよね
好厲害 好厲害對吧
目標が分かりました
搞清楚目標了
報告
報告上來
識別帯は白と黒
識別色帶是黑與白
ドイツのドイッチュラント級直教艦
是德國的德意志級直教艦
アドミラルシュペーです
Admiral Spee號
今度はシュペーか
這次是Spee號嗎
ミーナさんが乗ってた船っすよね
是明娜同學之前乘坐船對吧
あの時大変だったな
那個時候糟糕透了呢
そうっすよね
就是說啊
艦長 どうします
艦長 怎麼辦
作戦は えっと...
作戰計畫 是...
カチコミです
衝進去幹
助けに行きましょう
去救援她們吧
わしのために...
你們為了老夫...
具体的な手順は?
具體的程序是?
ミーちゃん
小明
前に聞いたシュペーを足止めする方法
之前問過你的截停Spee號方法
教えて貰えます
能告訴我們嗎
本気なのか
你們來真的嗎
ド本気か
抖來真嗎
当然です
當然
燃料中間タンクを加熱する為の蒸気パイプが
用來加熱缓衝燃料罐的蒸汽管道
甲板上に露出しておる
暴露在甲板外
そこなら 晴風でも破壊可能じゃ
那裡的話 即使是晴風號也能破壞
それを壊せば 足止め出来るはずじゃが
若將其破壞 應該能將船截停
確かに シュペーは比叡に比べると
確實 Spee號與比叡號相比
砲力も 装甲も 速力も下だ
火力 裝甲 速度都不及比叡號
楽勝っぽいな
看來能輕鬆取勝呢
だが
然而
巡洋艦並みの小さな体に
巡洋艦Size的小艦體上
晴風では抜けない装甲と
裝備了晴風號打不穿的裝甲
晴風を一撃で沈める強力な28センチ砲を搭載している
以及能將晴風號一擊打沉的強力28cm砲
そのうえ 小さいということは小回りが利くということだ
而且 小則意味靈活
危険は大きい
風險將會很大
で どうします 艦長
怎麼辦 艦長
ミーちゃんは どうしたい
小明 你想怎麼辦
わしは...
老夫希望...
我が船 アドミラルシュペーの乗員の皆を
老夫的艦船 Admiral Spee號上的全體乘員
そして艦長を テアを助けてほしい
還有艦長提婭 希望你們幫助她們
晴風の皆を危険に晒すことになってしまうが
雖然這會令晴風號的各位置身於危險
大丈夫
不要緊的
や...やってみましょうよ
嘗...嘗試一下吧
やろう やろう
搞起 搞起
うぃ
嗯
一度舐められたら 終生取り返しがつかんのが
衹要被看扁了一次 一輩子都無法挽回
この世間いうもの
那便是這殘酷的世界
ときには命張ってでもっちゅう性根がなけりゃ
若沒有隨時將命豁出去的精神
女が廃るんだわ
有失女性尊嚴
じゃあ
那麼
作戦開始
開始作戰
めぐちゃん シュペーの位置は?
慧 Spee號的位置是?
前方 10マイル
前方 10mile
野間さん 向こうの様子は
野間同學 對方什麼情況
砲の仰角は掛かっていませんが
砲的仰角並未改變
確かに
確實
こちらに気がついた様子はないぞ
對方似乎未察覺到我們
よし 戦闘用意
喲西 準備戰鬥
本字幕由✿千夏&花語字幕組✿共同製作
第4戦速
第4戰速(24節)
ドアホ もう少し右じゃ
蠢貨 再往右一點
シュペー艦橋から死角になるように
要讓Spee號從艦橋看不見我們
提亞 我現在就過去
戦闘 右魚雷戦 30度シュペー
戰鬥 右側魚雷戰 30度 目標Spee號
敵進180度 敵速20ノット
敵前進角度180度 航速20節
雷速52ノット 射進角0度
魚雷航速52節 發射角度0度
距離2万で 遠距離雷撃
距離2萬 進行遠距魚雷攻擊
一番管 発射雷数4
一號發射管 發射魚雷數4
ありっだけぶっぽろすよ
有多少射多少哦
はい
是的
発射準備よし
發射準備OK
攻撃始め
開始攻擊
撃て
射
シュペー 主砲旋回中
Spee號 主砲在旋轉
鈴ちゃん 回避を
小铃 作迴避動作
面舵
右舵
向こうが魚雷を回避して
我們會趁對方迴避魚雷
速度が落ちたところを主砲で狙うから
速度降低時用主砲瞄準她們
見張りよろしく
偵察員拜託你們了
はい
是的
シュペー発砲
Spee號開砲了
戻せ
回舵
魚雷 シュペーに向かってる
魚雷 正射向Spee號
魚雷に合わせて 突入
配合魚雷一起衝過去
シュペー 回避しません
Spee號 並未迴避
なに
納尼
主砲
うぃ
嗯
なぜ進路を変えない
為何不改變航路
かよちゃん 次行くよ
果代子 要射下一輪了
はい
是的
被害 報告
報告損傷
3番砲 大破
3號砲 嚴重損壞
2番砲被弾 射撃可能っす
2號砲中彈 可以射擊
機関 全力発揮可能でい
引擎 能最大功率運作
挟叉/夾叉(Straddle):多門砲同時射擊目標,由於每粒砲彈裝藥量有偏差,
著彈點必然有差異,此時落彈點會包圍目標,衹要瞄準正確,進行多輪射擊,期待能命中目標.
挟叉されました
被夾叉射擊了
鈴ちゃん 回避して
小鈴 作迴避動作
よ ようそろ
明白
全魚雷 シュペーの艦底を通過
全部魚雷 從Spee號艦底穿過
回避しなかった
她們沒迴避
これじゃ弱点を狙うのは無理だ
這樣無法瞄準弱點
どうしよう
怎麼辦
照準はバッチリだったのに
瞄準得明明夠完美的
主砲...
逃げるも嫌だけど...
雖然我不想逃跑...
これでは 接舷乗り込みなど不可能じゃ
這樣一來 無法接舷登艦
出直すべきじゃ
應該回去重整再來
ミーちゃん 諦めちゃダメだよ
小明 不可以放棄
しかし 直撃したら
可是 若被直接擊中
この小船 一瞬で消し飛んでしまう
這條小船 會瞬間灰飛煙滅
これ以上 皆を危険に晒すわけにはいかん
不能讓大家進一步身陷危險
でも 前には行けたじゃない
可是 之前不是成功了嗎
艦長 スキッパーならいけるんじゃない
艦長 用跳躍者小艇的話應該可行
確かに
確實
小さくて 小回りの利くスキッパーなら
小巧 靈活的跳躍者小艇
砲撃を避けるのは容易です
躲避砲擊是輕易的
ですが
可是
至近弾でも吹き飛ばされて
至近彈也能將其炸飛
もう 作戦続行は不可能になりますよ
作戰已無法繼續進行了
どうします 艦長
你要怎麼辦 艦長
私は行きたい
我要去
どうせそういうと思ってました
就知道你會這樣說
行ってください
請去吧
了解です
明白
以後の本艦の指揮は
接下來本艦的指揮
宗谷ましろ 貴官に命じます
宗谷真白 我命令你來執行
了解です
明白
突入班 用意
突擊隊 準備出擊
まずはシュペーの目をこっちに引き付けるぞ
首先要將Spee號的注意吸引過來
はい
是的
突入予定時間まで 後30秒
距離預定突擊時間 剩30秒
了解
明白
後20秒
還剩20秒
さとちゃん 合図を出したら突入して
聰子 信號發出後開始突擊
うちの腕を見せる時ぞな
是展示我本事的時候了zona
10秒前
還有10秒
船をシュペーに後200近付けて
將船往Spee號再靠近200距離
任せて
包在我身上
4...3 用意
4...3 準備
撃て
射
艦長来ました
艦長到了
ドンピシャ
正中目標
後はシュペーを出来るところまで引き付ける
接下來是盡可能地牽制住Spee號
副長 副砲弾直撃コース
副艦長 對方副砲彈將直擊我們
回避
迴避
どこに当たった
哪裡被射中了
電探室 異常ありません
雷達室 沒有異常
第1魚雷発射管 被害なし
第1魚雷發射管 沒有損害
第2魚雷発射管 大丈夫です
第2魚雷發射管 沒問題
副長 射撃指揮所付近です
副艦長 是射擊指揮所附近中彈
射撃指揮所 大丈夫か
射擊指揮所 還好嗎
聞こえてます
我可以聽見
小笠原 無事です
小笠原 平安無事
武田 異常なし
武田 沒有異常
日置 大丈夫です
日置 沒問題
これ以上 皆を危険に晒せない
不能再進一步讓大家置身於危險
艦長 シュペーを頼みます
艦長 Spee號拜託你了
最大戦速
最大戰速(38節)
進路最短で射程外に出るコースへ
走最短路徑駛離射程範圍
向こうの射程外に出るのに どれぐらいかかる
駛離對方射程 需時多少
主砲射程外まで 最大戦速で30分
駛離主砲射程 用最大戰速(38節)需30分鐘
副砲は20分です
副砲的話20分鐘
あ...あと30分も?
還...還要30分鐘?
第4運用具倉庫に浸水
第4運用具倉庫進水
私を倒せると思うなよ
別以為能打倒我
もう まっちが戦ってる
真知已經在作戰了
まっち
真知
厲害
遅かった
來晚了
こんなに水が
進了這麼多水
大変だ もも
不好了 百百
って いないんだった 私一人じゃん
人不在 就我一個人啊
どうしよう 誰か助けて
怎麼辦 誰來幫下我
砲術科の?
砲術科的人?
助けに...
我們來...
...来ましたよ
...幫忙了
いや 指揮所壊れて 暇だし
唉 反正指揮所壞了 也閒著沒事
皆 ありがとおう
謝謝大家
さっさと直しちゃおう
趕快來修復吧
そうそう ばばんと指示して
對對 砰砰聲地指揮我們吧
じゃ こっちお願い
那麼 麻煩來這邊
皆 速く射程外に出て
各位 快點駛離射程之外
まだ ようけ水柱が
又有這麼多水柱
艦長 何とかならんのかの 攪乱とか
艦長 就沒什麼辦法嗎 干擾之類的
船はしろちゃんと皆に任せたから
船已經拜託給小白和大家了
私達は突入班がなにかあった時に備えてないと
我們必須隨時準備好應對突擊隊的突發情況
晴風が...
晴風號它...
しろちゃん お願い 皆を守って
小白 拜託你了 保護大家
まだなのか 艦長
還未好嗎 艦長
こっちじゃ
走這邊
湿度90パ超えた
濕度超過90%
送風機止まってない
送風機是否停了
熱いよ
好熱啊
温度も40度超えてる ヤバイよ
溫度也超過40度 不得了
まだ全開なの?
還要最大功率運作?
外はどうなってるのよ
外面什麼情況了
後少しだ 頑張ってくれ
還差一點 再堅持一下
宗谷さん?
宗谷同學?
今は私が指揮中だ 頼んだぞ
現在我在指揮 拜託了
はい 頑張ります
是的 我們會加油
後 少し 頑張ろう
再堅持一下吧
それ 麻侖の仕事なのに
那明明是我的工作
万里小路流 薙刀術
当たると 痛いですよ
被打中 會很痛的哦
凄いっす
好厲害
兵は敵に因りて勝を制す
兵因敵而制勝
あれ
啊咧
五十六
シュペーから距離11マイル 副砲の射程以外に出ました
與Spee號距離11mile 已駛離副砲射程
まだか まだなのか
沒好嗎 還沒好嗎
主砲射程外まで 後10分
到主砲射程外 還有10分鐘
ここを上がれば艦橋じゃ
這裡走上去就是艦橋了
ここは行かせない まっちは私が守る
不會讓你過去的 真知由我來保護
ってか 多いな
好多人啊
艦長
抱歉 我來晚了
艦長 やったぞな
艦長 她們成功了zona
やった
太好了
まっち
真知
私 役に立ったかな
不知我有沒有幫得上忙
これで10匹目
這是第10隻
お手柄っすね
真厲害呢
美波さん もう抗体の接種終わった
美波同學 抗體的接種完畢了嗎
これで最後
這是最後一人
明乃 ましろ
明乃 真白
ミーちゃん
小明
ミーちゃん?
小明?
紹介する
我來介紹
こちらが...
這位就是...
艦長のテア クロイツェルだ
我是艦長提婭 克萊采
話は聞いた
事情我聽說過了
我々を救ってくれて感謝する
感謝你們救助了我們
晴風艦長の岬明乃です
我是晴風號艦長岬明乃
こちらが
這一位是
副長の宗谷ましろです
副艦長宗谷真白
全員無事でしたか
你們全體都平安沒事嗎
現状は これからゼーアドラー基地に戻って補給だ
我們將返回SeeAdler基地補給
じゃ ミーちゃんも...
那小明也會...
うん 当然我々と行く
嗯 當然是與我們同行
基地に戻ったら念の為 精密検査を受けて欲しい
返回基地預防萬一 最好接受精密檢查
分かった
明白了
ご飯できました
晚飯做好了
できました
做好了
これは lachsfiletだな？
這是鮭魚片對吧?
そうです 艦長
是的 艦長
すしともいいます
也叫壽司
我々も手伝いました
我們也幫了忙做
クネーデルやマティエスも載せてみました
我們還做了加入了薯仔泥和鯡魚的
スシ サシミ カロウシってやつか
噢 是壽司 刺身 過勞死對吧
最後のはなんか違う
最後那個有點不對勁吧
これはアイントプフだな
這是大雜燴對吧
そうです艦長 おでんとも言います
是的艦長 也叫關東煮
おでん？
關東煮?
艦長 挨拶を
艦長 請致辭
我々の不断の努力により
在我們不斷的努力下
船と自らの制御を取り戻した
奪回了船及自身的支配權
このめでたい日に感謝して
為了感謝這可喜之日
晴風艦長から 乾杯の音頭を頂きたい
我請晴風號艦長帶頭乾杯
私が?
我來?
はい
是的
じゃ 皆さん 乾杯
那各位 乾杯
乾杯
Prost
はい 艦長 あーん
來 艦長 張嘴
それ ソーセージ?
那是香腸?
我が船の特性ブルストじゃ
是我艦特製的香腸
これがずっと食べたくてな
我一直想吃這個
なかなか行けますね
挺美味的
艦長 ずっと預かっていた これ
艦長 一直由老夫保管著的 這個
被せてくれ
幫我戴上
艦長さん
艦長
私は泣いてない
我沒有哭
しかし そちらの船は相当酷い状態だな
不過 你們的船傷得挺糟糕的呢
誰のせいかな
那怪誰呢
でも ナイスパンチだったよ
不過 你們射得很漂亮哦
私達を倒すにはちょっと足りなかったけど
不過要打倒我們還差一點
我々と共に ゼーアドラーに行って修理を受けたらどうだ
與我們一同前往SeeAdler基地接受維修如何
いえ 私達は明石と合流するように連絡を受けています
不 我們收到聯繫要去與明石號會合
そうか
是嗎
では ここでお別れだな
那麼 要在這裡分別了呢
はい
是的
盃は返しますけん
酒杯還給你
以後わしを晴風のもんと思わんでつかい
以後別將我當是晴風號的人
帰る言うでも 帰れんぞ
就算你說要回來 也回不來的哦
どうしたの
怎麼了
ここ...いえ 何でもありません
幸子...不 沒事
楽しかったぞ
這段期間我很高興哦
私達もです
我們也是
良い航海を
祝你一路順風
Gute reise
わしゃ 旅行ってくるけん
老夫要去躺旅行
体を厭えよ
你要保重身體
ありがとう
謝了
間尺に合わん仕事したの
真是白幹一場呢
もう 一文無しや
已經一無所有了
第9話
明娜危機!
なんとか上手くいきましたね 艦長
總算圓滿解決了呢 艦長
でも 晴風がこんなにボロボロに...
可是 晴風號卻傷成這樣...